Ubat ini akan menyebabkan kesakitan.
Yang Amat Mulia perlu bersabar lagi.
Yang Amat Mulia perlu berendam
satu jam lagi di dalam air mandian herba.
Terima kasih, Yunhuai.
Yang Amat Mulia nampak agak berbeza
daripada dahulu.
Apa bezanya?
Yang Amat Mulia diserang racun aneh
sejak kecil dan tak dapat sembuh.
Yang Amat Mulia turut dapatkan rawatan,
tapi terasa ada ketenangan
yang tak pedulikan soal hidup mati.
Yang Amat Mulia selalu kata
dalam baki masa lima atau enam tahun ini,
cukup untuk cari orang yang meracuni.
Lepas itu, nak mengembara ke merata tempat
tanpa fikirkan waktu pulang.
Tapi hari ini, Yang Amat Mulia
bersungguh-sungguh menjalani rawatan.
Ini kali pertama saya lihat.
Kalau bukan sebab
rawatan awak yang berkesan masa itu,
saya pasti dah mati.
Setiap kali rawatan, saya kena
menanggung kesakitan yang amat sangat.
Awak selalu puji ketabahan hati saya,
tapi saya juga terseksa
sampai nak mati setiap kali
dan ingin tamatkan riwayat sendiri.
Yang Amat Mulia, jangan fikir begitu.
Tapi sekarang,
saya betul-betul nak hidup lebih lama.
Saya dapati
memang ada perkara
yang belum pernah saya alami
buatkan saya impikan.
=Blossoms of Power=
=Episod 6=
Yang Mulia.
Patik menemui sepucuk surat sulit
semasa meronda.
Puteri.
Selepas puteri dan Putera Mahkota nikmati
Lumut Bintang Menjalar bersama,
puteri masih boleh membaca buku
di sini dengan tenang.
Adakah puteri lebih memahami
Putera Mahkota kali ini?
Dia sangat baik
sehingga buatkan orang
lagi perlu berwaspada.
Kenapa basah kuyup begini?
Orang kata anak kucing takut air.
Ia pula makin lebat hujan,
makin kuat ia keluar.
Cari kain untuk mengelap ia.
Saya pergi ambil.
Mari.
Puteri, Raja Lie datang melawat.
Tak nak jumpa.
Beliau kata puteri pasti akan ubah fikiran
selepas tengok ini.
Peta pertahanan Anxi?
Peta ini rahsia ketenteraan teras
yang diwarisi oleh keluarga Duke Wei.
Ia tandakan kelemahan dan kekuatan
7 barisan pertahanan di barat laut,
penempatan tentera di 16 kubu pertahanan,
gudang bekalan dan sumber air
yang tersembunyi.
Kalau musuh dapat peta ini,
titik kelemahan barat laut pun
terdedah sepenuhnya.
Betul kata-kata puteri.
Biarpun tak diperoleh musuh,
sekadar kesalahan kehilangan,
kehilangan dokumen penting negara,
pegawai utama dihukum dipenggal pinggang,
tiga keturunannya dibuang negeri
sejauh 1500 km.
Kalau hal ini tersebar dalam kerajaan,
mungkin ia malapetaka besar
bagi keluarga Duke Wei kita.
(Sehelai peta pertahanan dah cukup
untuk menggemparkan kerajaan,)
(malah bawa binasa kepada keluarga Shen.)
(Saya mesti lindungi barat laut,
baru dapat selamatkan diri sendiri.)
Puteri ingin jumpa Raja Lie?
Tak nak jumpa.
Puteri.
Raja Lie tak tahu peta ini
benar atau palsu.
Kalau saya jumpa dia,
bermakna peta ini benar.
Pulangkan kepada Raja Lie.
Baik.
Saya akan tulis surat kepada ayah.
Awak hantar surat ini
kepada Hua Fuhai nanti,
suruh dia serahkan kepada ayah
secepat mungkin.
Sebaik saja ayah tahu,
ayah akan ubah aturan pertahanan.
Peta yang benar ini akan menjadi palsu.
Yang Amat Mulia.
Puteri suruh Hua Fuhai hantar surat ini
ke barat laut secepat mungkin.
Suruh Hua Fuhai hantar dengan helang laut
Yang Amat Mulia tak nak baca?
Puteri,
perkara ini penting.
Hua Fuhai ini...
Tak apa.
Saya gunakan kod rahsia
ayah dan abang dalam surat.
Dia takkan faham walaupun dia baca.
Kalau puteri serahkan surat
kepada Hua Fuhai,
pasti yakin orang lain takkan faham
walaupun baca.
Sesuatu yang besar pasti dah berlaku,
pergi siasat.
Baik.
Yang Mulia, sila balik.
Puteri tak kata apa-apa?
Puteri hanya kata tak nak jumpa.
(Kenapa dia tak nak jumpa saya?)
(Adakah peta ini palsu?)
Cukup.
Baik.
Saya hanya tanya awak sekali.
Dari mana datangnya peta ini?
Memang lelaki tabah.
Apa urusan Yang Mulia?
Saya dah fikir semalaman.
Muslihat puteri mengada-adakan sesuatu
dan mengalihkan perhatian orang
memang hebat.
Apa akibatnya kalau saya serahkannya
kepada ayahanda?
Yang Mulia begitu bersusah payah.
Bolehkah mula bincang perkara penting?
Bercakap secara peribadi.
Jangan risau, saya takkan makan awak.
Awak lapar tak?
Kita bukan datang ke sini untuk makan,
tak perlu berbelit-belit.
Apa sebenarnya yang awak mahu?
Saya dah beritahu awak
semasa di padang perburuan.
Kalau kahwini saya, awaklah satu-satunya
isteri saya seumur hidup.
Awak ingat tak?
Jadi, awak nak gunakan peta itu
untuk mengugut saya
agar saya setuju kahwini awak?
Saya tahu peta ini benar.
Saya diperdayakan semalam,
baru awak dapat lengahkan masa.
Malangnya, barat laut terlalu jauh.
Awak nak mengugut saya dengan ayah
dan abang saya serta tentera barat laut?
Saya boleh balas awak sekarang, mustahil.
Ke tepi.
Yang Mulia, sila jaga tingkah laku.
Jaga tingkah laku?
Awak pun dah tahu sebelum masuk ibu kota,
saya berperangai panas baran,
degil dan kejam.
Saya tak pernah menjadi lelaki budiman.
Saya tahu saya calon menantu terbaik
dalam hati Duke Wei.
Saya tanya sekali lagi.
Nak kahwini saya?
Tak nak.
Shen Xihe, berhenti!
Jangan-jangan semua ini hanya lakonan
yang Yang Mulia reka sendiri?
Apa maksud awak?
Bagaimana peta pertahanan Anxi
yang berada jauh di sana boleh dirampas
oleh Tentera Diraja di ibu kota
dan jatuh dalam tangan awak?
Nampaknya awak tak tahu tentang hal ini.
Kalau begitu, ini angkara kanda awak
yang bijak dan pandai merancang itu.
Kamu meminang saya dengan cara sebegini.
Kalau ayah saya tahu,
dia masih akan berpihak kepada awak?
Hari ini, terserahlah kepada awak
nak buat apa-apa saja dengan peta ini.
(Kediaman Raja Xin)
Adakah kanda yang hantar orang
mencuri peta pertahanan Anxi,
lalu serahkan kepada saya?
Peta pertahanan Anxi
melibatkan keselamatan sempadan.
Walaupun saya tak mencuri peta,
memang saya yang aturkan orang
untuk serahkan kepada awak.
Kenapa?
Awak kenal Ye Qi,
Komander Tentera Wilayah Hexi?
Kan dia abang sepupu Gundik Liang?
Ye Qi dambakan kedudukan Duke Wei.
Dia merasuah seorang panglima sempadan
Shen Yueshan untuk curi peta pertahanan,
tapi orang kita rampasnya di tengah jalan.
Kanda sepatutnya pulangkan peta ini
ke barat laut.
Kenapa biarkan ia masuk ibu kota?
Tentulah untuk bantu awak
dapatkan orang yang dicintai.
Saya dah kata tak perlukan bantuan kanda.
Saya akan meminang orang yang saya suka.
Bergantung pada tipu helah,
tiada keikhlasan pun.
Yang kelihatan, itu keikhlasan.
Yang tak kelihatan,
itu namanya gila bayang.
Dengan sikap awak yang terus terang ini,
macam mana awak boleh terfikir
ini aturan saya?
Saya dah jumpa Puteri Zhao Ning.
Dialah yang teka semua ini angkara kanda.
Saya tak kenal dengan dia.
Kenapa dia begitu memahami fikiran saya?
Rancangan rampas Catatan Yanzhi
habis diketahui olehnya sebelum ini.
Kali ini pun sama.
Dia membaca fikiran saya
dengan mudah.
Khabar angin tersebar luas
dalam kerajaan baru-baru ini
tentang Shen Yueshan
kehilangan peta pertahanan Anxi.
Adakah para menteri pernah dengar?
Patik pernah dengar.
Tuanku, peta pertahanan
ialah dokumen penting negara.
Perkara ini sangat penting.
Walaupun khabar angin
sukar dipastikan benar atau palsu,
kalau tiada api, masakan ada asap?
Patik rasa Shen Yueshan boleh dipanggil
ke ibu kota untuk berikan penjelasan.
Patik rasa itu tak boleh sama sekali.
Kalau ada orang yang sengaja mengelirukan
dan mengalihkan perhatian,
tiada sesiapa yang mempertahankan
apabila barat laut diserang,
apa yang harus dilakukan?
Betul.
Barat laut tak boleh ditinggalkan.
Tapi Duke Wei memang mencurigakan.
Apa yang patut dilakukan
dalam keadaan begini?
(Dong Biquan)
Tuanku,
(Ketua Jabatan Hal Ehwal Pegawai)
patik terima berita yang boleh dipercayai,
peta pertahanan Anxi sepatutnya
dalam tangan Raja Lie.
Changying.
Benarkah perkara ini?
Ayahanda,
anakanda tak tahu dari mana Tuan Dong
terima berita yang tak masuk akal ini.
Kalau anakanda ada peta pertahanan,
tentu ia akan diserahkan secepat mungkin.
Tentera Diraja tak pernah tangkap
sebarang perisik.
Raja Lie juga tak pernah memisit sesiapa
di dalam penjara.
Tuan Dong begitu yakin.
Apa kata tunjukkan bukti?
Saya sanggup berdepan.
Beta tanya lagi, Changying betul-betul
tak rampas peta pertahanan?
Ayahanda, tiada.
Baik, Raja Lie kata tiada, maka tiada.
Para menteri tak perlu buat andaian
tanpa bukti lagi.
Segera hantar orang ke barat laut
untuk menyiasat perkara ini dengan teliti.
Beta percaya akan ada kesimpulan
tak lama lagi.
(Kediaman Duke Wei)
Yang Mulia, ada berita dari barat laut.
Peta pertahanan dah dihantar
kepada Shen Yueshan.
Raja Lie bukan saja
tak lagi memaksa puteri,
malah sanggup tanggung kesalahan berdusta
demi lindungi barat laut.
Memang mendalam cintanya terhadap puteri.
Walaupun dia angkuh,
dia berhati murni pada dasarnya.
Namun, selagi pencuri peta tak ditangkap,
krisis di barat laut takkan berakhir.
Puteri, Hua Fuhai hantar surat sulit,
katanya dia berbesar hati
mendapat kepercayaan puteri,
dia bersedia berkhidmat untuk puteri.
(Komander Tentera Wilayah Hexi)
Komander Tentera Wilayah Hexi.
Ye Qi, Komander Tentera Wilayah Hexi.
Dia mentadbir Liangzhou belasan tahun,
amat arif tentang barat laut.
Peta pertahanan hilang.
Kalau duke dipersalahkan oleh baginda,
dialah yang paling mungkin
ambil alih tentera barat laut.
Rupa-rupanya begitu.
Hua Fuhai nak ingatkan saya,
pencuri peta ialah orang Ye Qi.
Moyuan, segera hantar surat kepada ayah,
pastikan siasat habis-habisan.
Baik.
Kerajaan bersidang waktu pagi.
Kita baru terima berita
waktu makan tengah hari.
Hua Fuhai dah pun hantar jawapannya.
Mungkin Wangian Togara itu
yang suruh Hua Fuhai bertindak begini.
Nampaknya dia dah lama menguasai semuanya.
Tidakkah Yang Amat Mulia rasa
kita selalu rugi?
Cakap.
Sebenarnya, Yang Amat Mulia
yang berikan maklumat Ye Qi kepada puteri.
Tapi pada zahirnya,
Raja Lie yang selamatkan puteri
dan lindungi barat laut.
Dengan ini, puteri pasti lagi terharu.
Duke juga akan lebih memandang tinggi dia.
Adinda Ying tak berpeluang.
Kenapa Yang Amat Mulia begitu yakin?
Hubungan Kanda Qing dan Adinda Ying
sangat rapat.
Duke rasa Kanda Qing berbakat luar biasa
dan paling berpeluang menaiki takhta.
Adinda Ying pula menjadi
orang kedua paling berkuasa masa itu.
Puteri pun tak perlu terlibat
dalam pergolakan harem.
Duke pilih jalan terbaik
untuk anak emasnya.
Kanda Qing sanggup guna peta pertahanan
untuk ugut puteri demi mencapai tujuan.
Tianyuan.
Sampaikan perintah,
cari jalan supaya perkara puteri diugut
diketahui oleh duke.
Baik, Yang Amat Mulia bijaksana.
Oh ya.
Bukankah Zhao Zhenghao kata
sumber racun aneh itu dah ada petunjuk?
Bagaimana perkembangan sekarang?
Memang ada seorang peniaga asing
dari wilayah barat ke ibu kota,
khusus menjual ubat terlarang,
termasuk pelbagai jenis racun aneh.
Tapi orang ini licik dan sukar dikesan.
Timbalan Ketua Cui
dah menyiasat secara rahsia.
Berani ada orang yang menyeludup ubat
secara terang-terangan di kota diraja.
Siasat!
-Baik.
Tentera Diraja?
Kenapa kamu datang ke sini?
Nampaknya takdir saya dengan Cui
agak mendalam.
Siasat kes pun boleh bertembung.
Awak siasat kes apa?
Seorang peniaga asing dari wilayah barat
yang bunuh dua orang dan merompak.
Timbalan Ketua Cui pula?
Tiada kaitan dengan awak.
Peniaga asing ini memang licik,
berhati-hati dan teliti,
tapi tak boleh lepas daripada nafsu.
Perisik saya kata dia akan berfoya-foya
di rumah hiburan tepi sungai.
Kalau Timbalan Ketua Cui sudi,
boleh bekerjasama dengan saya
untuk tangkapan.
Lama tak jumpa.
Ya.
Marilah, masuk duduk.
Saya temani tuan masuk.
Kenapa awak pandang saya?
Saya tengah lihat aksara besar
pada dahi awak.
Saya pegawai kerajaan.
Awak tak kelihatan
macam pelanggan langsung.
Tak pesan penyanyi, tak minum arak juga.
Baik awak terus dedahkan saja
kita datang untuk tangkap orang.
Awaklah yang beritahu saya,
selepas tunggu berhari-hari,
peniaga asing itu pasti muncul hari ini.
Kalau tak, kenapa saya ikut awak
ke tempat begini?
Cakap macam awak ini pertama kali datang.
Awak betul-betul pertama kali?
Kesucian yang tiada duanya di dunia ini.
Tak susah pun, saya ajar awaklah.
Jangan sentuh saya.
Jangan tak tahu hargai.
Saya tengah ajar awak mendalami watak.
Cakap saja dah cukup.
Buka pakaian.
Lelaki dewasa pun terhegeh-hegeh.
Jangan sentuh-sentuh.
Saya kenal dia, Tuan Muda Cui.
Betul, dialah.
-Dialah.
-Memang dia.
Cepat pergi.
Kalau orang cam,
reputasi pegawai awak akan musnah.
Pergi mana?
Pintu dah dihalang.
Pergi ke sana.
Cepat bangun.
Cepat pergi.
-Tuan Muda Cui!
Awak tersilap orang!
Terjun sungai?
Nasib baik lari cepat.
Tiada apa-apa lagi, mari.
Jangan risau.
Saya pasang perangkap lain kali,
peniaga asing itu pasti akan ditangkap.
Sekejap.
Kenapa awak
ambil barang orang sesuka hati?
Pegawai menyiasat kes,
pinjam sehelai baju saja.
Tak perlu diperbesarkan.
Jangan berbuat jahat walaupun kecil.
Sebagai pegawai, awak melanggar
undang-undang dan tak bertaubat.
Memang tak masuk akal.
Saya minta diri.
Saya takut awak sejuk, pakailah.
Awak pun...
Saya minta diri.
(Xu Qing, Ketua Sami Kuil Fahua)
Wangian Jatika yang puteri buatkan
begitu tulen, kaya dan mulia,
sungguh luar biasa.
Kuil kami sentiasa cuba buat
wangian Buddha terbaik, tapi tak berjaya.
Terima kasih kepada puteri
kerana sudi membantu.
Ketua sami terlalu memuji.
Saya sudi sumbangkan tenaga.
Salam, Yang Mulia.
Ketua sami.
Puteri Zhao Ning datang khas hari ini
untuk buat Wangian Jatika bagi patung Buddha?
Sebelum ini maharani balu bawa puteri
ke sini untuk bersembahyang,
kebetulan kuil sedang buat wangian ini,
tapi tak menemui caranya,
maka kami minta tunjuk ajar puteri.
Wangiannya memang bermutu tinggi.
Oleh itu,
kami jemput puteri sekali lagi hari ini.
Kalau begitu, Puteri Zhao Ning
ialah pakar buat wangian.
Buat masa ini, bukan saja di ibu kota,
malah di seluruh negara Xing pun
sukar ditemui.
Ada insan luar biasa
yang dikurniakan bakat unggul.
Buat wangian perlukan kepekaan jiwa.
Patik hanya bertemu seorang yang memiliki
bakat seperti puteri ini sepanjang hidup.
Maksud ketua sami,
isteri saya?
Tepat sekali, Permaisuri Xin.
Pelik juga.
Puteri Zhao Ning datang jauh
dari barat laut,
tapi teknik buat wangiannya itu
sama persis dengan Permaisuri Xin,
tiada beza walau sedikit pun.
Puteri, bagaimana dengan yang ini?
Qing.
Wanita
yang sopan dan anggun seperti awak
tak mungkin lakukan
perbuatan sebebas ini.
Dia bukan awak.
Di sana.
Salam, puteri.
Salam, Yang Mulia.
Saya ke kuil untuk bersembahyang
buat mendiang isteri,
kebetulan bertemu puteri.
Boleh kita bercakap secara peribadi?
Yang Mulia boleh
cakap terus terang saja di sini.
Baginda kumpulkan para putera
di padang perburuan
untuk luahkan perasaan kepada puteri.
Puteri belum buat pilihan ketika itu.
Changying satu-satunya
adinda kandung saya.
Saya ingin meminang sekali lagi
bagi pihak dia.
Meminang bagi pihak dia?
Walaupun Changying
agak terburu-buru dan sombong,
dia seorang yang berjiwa teguh
dan berhati tulus.
Dia betul-betul ikhlas terhadap puteri,
baru saya bermuka tebal memohon.
Kalau puteri setuju,
Changying takkan mendua hati
terhadap puteri seumur hidup.
Kalau dapat berbesan
dengan keluarga Duke Wei,
demi situasi akan datang di barat laut,
kehendak Duke Wei dan puteri,
saya pun pasti akan berusaha sedaya upaya
untuk merealisasikannya.
Salam, Yang Amat Mulia.
Bangunlah.
Kenapa Yang Amat Mulia berada
di Kuil Fahua?
Khabarnya, pokok ginkgo
di Kuil Fahua tumbuh cantik.
Jadi, saya datang khas untuk buka mata.
Kenapa puteri kumpulkan daun ginkgo?
Untuk kegunaan apa?
Dibuat bantal herba untuk membantu tidur.
Benarkah?
Saya selalu sukar tidur malam.
Bolehkah puteri kongsikan caranya
dengan saya?
Saya akan buatkan satu
untuk Yang Amat Mulia.
Terima kasih, puteri.
Kenapa?
Kanda Qing pun mahu?
Selepas saya dapatkan cara puteri,
saya akan buatkan satu
untuk Kanda Qing sendiri.
Yang Amat Mulia lemah,
tak berani menyusahkan.
Lebih baik berehat saja.
Kanda Qing prihatin.
Saya mampu lakukan perkara remeh sebegini.
Kamu berbual perlahan-lahan.
Dah lewat, saya patut balik ke kediaman.
Yang Amat Mulia berjalan-jalanlah
di taman, saya pun mohon diri dulu.
Tianyuan.
Suruh orang pilih daun yang terbaik
dan serahkan kepada puteri.
Baik.
Pengawal.
Yang Mulia.
Siasat semua perkara yang berkaitan
dengan Puteri Zhao Ning habis-habisan.
Jangan lepaskan
walau butiran sekecil apa pun.
Baik.
(Istana Putera Mahkota)
Yang Amat Mulia,
cepatnya puteri hantar bantal.
Malah dibuat sendiri olehnya.
Tianyuan.
Adakah awak rasa puteri semakin rapat
dengan saya akhir-akhir ini?
Bukan sekadar semakin rapat,
malah jauh lebih rapat.
Saya tengok pandangan puteri
terhadap Yang Amat Mulia lebih lembut.
Ini belum pernah berlaku.
Hanya terhadap Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia.
Kes Peta Pertahanan Anxi,
duke mulakan siasatan daripada Ye Qi,
banyak keraguan dan bukti dirungkai
dan dihantar untuk diserahkan
kepada baginda.
Baginda amat murka.
Pada hari persidangan,
baginda tegur Ye Qi berniat jahat
di hadapan para menteri.
Demi tunjukkan keikhlasan,
Ye Qi menghantukkan kepala
di lantai sampai terluka,
bersumpah bahawa hal ini tiada kaitan
dengannya langsung.
Bagaimana ayahanda menghukum dia?
Baginda menghukum Ye Qi
dibuang negeri ke Tongzhou,
menjadi hamba dan dilarang masuk
ke ibu kota seumur hidup.
Padan muka.
Ye Qi jatuh, jawatan Komander Tentera
Wilayah Hexi menjadi kosong.
Para menteri pasti bergaduh sengit
tentang penggantinya di balairung esok.
Apa rancangan Yang Amat Mulia?
Biarkan saja orang Xiao Changqing.
Komander Tentera Wilayah Hexi
menguasai laluan barat laut.
Raja Xin dah lama mengincar posisi ini.
Kelak, boleh membantu Raja Lie
dapatkan puteri.
Kanda Qing dan Adinda Ying
paling untung dalam hal ini.
Duke Wei pasti akan rasa
mereka dalang di sebaliknya.
Adinda Ying sememangnya menaruh cinta
yang mendalam terhadap puteri.
Kanda Qing pun tak lupa meminang
ketika bersembahyang buat mendiang isteri.
Mereka bersungguh-sungguh terhadap puteri.
Lebih baik putuskan terus
angan-angan mereka.
(Titah baginda.)
(Ancaman penyamun di Fengzhou dihapuskan,)
(kehidupan rakyat kembali aman.)
(Rong Ce selaku Panglima Anbei
menerima jasa tertinggi.)
(Mulai hari ini dilantik
sebagai Komander Tentera Wilayah Hexi.)
(Sekian.)
Pak su kepada dua Yang Mulia
yang dinaikkan pangkat kali ini, kan?
Abang kepada Gundik Mulia Rong
dikurniakan gelaran Duke Ying.
Kini adiknya pula dinaikkan pangkat
menjadi Komander Tentera Wilayah Hexi.
Satu keluarga lahirkan
dua insan cemerlang, tahniah.
Patik ucapkan tahniah
kepada kedua-dua raja.
Ancaman penyamun berlarutan
setengah tahun lebih,
kebetulan pula jawatan Komander Tentera
Wilayah Hexi menjadi kosong,
tiba-tiba saja dihapuskan,
sungguh tepat pada masanya.
Tepat pada masanya.
Mungkin sebulan lepas
atau lebih awal lagi dah dihapuskan,
cuma menunggu masa yang sesuai
untuk dilaporkan.
Betul.
Patik mohon diri.
Tuan Hu, tunggu saya.
Patik tak berani laporkan
hal penghapusan penyamun secara melulu.
Patik asalnya nak hantar surat
kepada Yang Mulia sebelum buat keputusan.
Tak sangka adik Gundik Mulia Rong laporkan
tanpa pengetahuan patik.
Ini kelalaian patik,
mohon Yang Mulia menghukum.
Ini tiada kaitan dengan awak, beredarlah.
Baik.
Kanda.
Kali ini pak cik memegang jawatan
Komander Tentera Wilayah Hexi,
kita dah banyak bermusuh dalam kerajaan,
lebih-lebih lagi akan disyaki
oleh Shen Yueshan sebagai dalang.
Ini akan jejaskan perkahwinanmu
dengan Puteri Zhao Ning.
Semua ini
nampak seperti kebetulan,
tapi sebenarnya mencurigakan.
Pasti ada orang di sebaliknya
yang mengawal secara rahsia.
Dengan kepintaran
dan muslihat Xiao Changqing,
kalau hal ini angkaranya,
dia pasti akan lakukan tanpa disedari.
Biarpun dia nak menempatkan
orangnya sendiri,
tak mungkin pak cik
yang jelas mempunyai hubungan nepotisme.
Keseluruhannya,
dia bukan saja tak mendapat manfaat,
malah menarik banyak kebencian
dan menjadi sasaran yang nyata.
Maksud puteri, ada orang yang menentang
adik-beradik ini di sebaliknya?
Siapa yang gantikan jawatan Panglima Anbei
yang dikosongkan oleh Rong Ce?
Orang yang dipindahkan
daripada Tentera Diraja.
Siapa yang gantikan kekosongan
dalam Tentera Diraja?
Pengawal Xiuyi.
Mungkinkah Wangian Togara itu lagi?
Dia mampu menembus kuasa maharaja
yang paling kukuh dan ketat tanpa dikesan,
juga mampu bermusuh
dengan Xiao Changqing dan adiknya.
Mungkinkah...
Dia orang dalam kerabat diraja?
Putera, saya dah maklumkan
kepada semua dewan perniagaan Shunan.
Sebaik saja peniaga asing
yang jual ubat terlarang itu muncul,
dia akan diawasi rapi.
Saya jamin,
dia takkan dapat lepaskan diri.
Dia masuk dari sempadan Shunan,
berniaga di ibu kota,
pasti tak terlepas
dewan perniagaan Shunan.
Awak orang penting dalam dewan perniagaan,
jangan kecewakan saya.
Putera Bu.
Tuan putera.
Tuan putera,
dah lama tak datang.
Saya sangka tuan putera dah lupakan Biyun.
"Pokok Payung Cina Berlingkar"
nyanyian Yun bergema tiga hari.
Tiada tandingan di seluruh ibu kota.
Putera.
Kamu tahu tak?
Saya dengar, Cui Jinbai bertemu sulit
dengan orang di rumah hiburan tepi sungai,
terkantoi lalu lari lintang-pukang
dan terjun sungai.
Bertemu sulit di rumah hiburan
bukanlah perkara besar.
Perlukah sampai bergadai nyawa?
Cui Jinbai yang kononnya alim
dan berlagak suci,
saya rasa orang beginilah
yang paling hipokrit,
tak setanding kita
yang lebih berterus terang.
Dia berlagak mulia di hadapan orang,
sebenarnya dia lebih berfoya-foya
daripada kita.
Menarik.
Marilah, Saudara Hu, silakan.
Marilah.
Buat apa? Awak... awak buat apa?
Kamu berdua bergaduh di rumah hiburan,
ganggu ketenteraman awam.
Mengikut undang-undang...
Apa gaduh?
Hanya dengan dia?
Saya sepihak saja yang ajar dia.
Saya...
Kalau begitu,
awak mengaku membuli orang
dengan kekuatan kung fu?
Dia patut dipukul.
Kenapa dia patut dipukul?
Kalau awak tak nak cakap, saya terpaksa
bertindak ikut undang-undang.
Mengikut undang-undang negara Xing,
sesiapa yang mulakan pergaduhan
akan dirotan 20 hingga 50 kali.
Pengawal.
Hu Yu, dirotan 20 kali.
Bu Shulin, dirotan 50 kali.
-Tunggu.
-Baik.
Kenapa dia 20 kali, saya pula 50 kali?
Sebab awak Tentera Diraja,
melanggar undang-undang,
hukuman lebih berat.
Kalau bukan sebab bantu awak
menyiasat peniaga asing,
saya takkan lepak di tempat maksiat.
Saya bersusah payah siang malam
mencari petunjuk untuk awak.
Ini balasan awak, Timbalan Ketua Cui?
Komander Bu.
Siasatan tetaplah siasatan,
tapi awak melanggar undang-undang,
itu perkara berbeza.
Baik.
Saya terima.
Siapa suruh saya suka
sikap yang tegas dan adil ini?
Demi orang sendiri,
berkorban sikit pun boleh.
Bawa pergi!
Jomlah.
Lepaskan!
Awak lihat beliau begitu lemah,
jadi nak cari sandaran lain?
-Suka dua orang serentak.
-Jangan kata dua orang,
walaupun lebih banyak lagi, apa salahnya?
Dalam kalangan ramai putera,
hanya Raja Lie yang berbakat
dalam ketenteraan.
Tadi saya lihat Adik Xihe
agak mengagumi Raja Lie.
Awak berasal dari barat laut,
jangan-jangan lebih suka pemuda gagah?
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)